🔹 Частина 1 — Підготовка даних і вибір інструментів
1.2.
1. Чим Pinecone відрізняється від Qdrant і Chroma за моделлю розгортання, ліцензією і продуктивністю? У якому сценарії ви б обрали кожен із них?

Pinecone відрізняється від Qdrant і Chroma тим, що:
- має пропрієтарну ліцензію(код закритий)
- це суто хмарний сервіс, який сам бере на себе процес розгортання інфраструктури, шардінг, масштабування тощо. Клієнт про все це може не турбуватися.

Chroma краще обирати для локальних експериментів та прототипування. Для потужного власного бекенду в контейнерах — Qdrant. Для хмарного продакшену, де інфраструктурою керує хтось інший — Pinecone.

2. Чому для задачі пошуку по науковим текстам обрана модель specter2_base, а не універсальна all-MiniLM-L6-v2? Знайдіть картку моделі на HuggingFace і процитуйте, для яких задач вона навчена.

Тому що модель specter2_base була натренована на наукових текстах, що дозволяє використовувати її для задач класифікації, регресії, знаходження схожості статей, використання в пошукових системах. 

"SPECTER2 has been trained on over 6M triplets of scientific paper citations, which are available here. Post that it is trained with additionally attached task format specific adapter modules on all the SciRepEval training tasks.
Task Formats trained on:
    Classification
    Regression
    Proximity (Retrieval)
    Adhoc Search
"

3. Що написано у картці моделі про рекомендовану метрику схожості? Чому це важливо при створенні індексу?
У картці моделі я щось нічого не знайшла про метрику схожості, але якщо вірити ШІ, то рекомендованою метрикою є косинусна схожість. 
При створені індексу система (напр. Pinecone) жорстко вимагає вказати метрику відстані. 

1.3
Поясніть, чому при використанні нормалізованих ембеддингів (одиничної довжини) косинусна схожість (cosine similarity) еквівалентна скалярному добутку (dot product)?

Якщо додати ембедінги одиничної довжини в формулу косинусної схожості - вона перетворюється в формулу:
$Cosine(A, B) = \frac{A \cdot B}{\|A\| \cdot \|B\|} = $Cosine(A, B) = \frac{A \cdot B}{1 \cdot 1} = A \cdot B$

А це дорівнює скалярному добутку:
$Dot Product(A, B) = A \cdot B$

🔹 Частина 2 — Завантаження даних і метадані


🔹 Частина 3 — Пошукові запити


🔹 Частина 4 — Chunking


🔹 Частина 5 — Гібридний пошук


🔹 Частина 6 — Аналіз і висновки